133

ιι Zrinski i Frankopan 23 t. m. zahtjevali od obc‘ine turopoljske „zum
absale von Ε. Μ. vnd vnter tnrkische Proteeti0n“ i dali jim osam dana,
da misle, a ιιοὸο li jih εἰιιὲιιιί, de ἑο sve sazgatii poubijati3 pa da
jim Herberstein iz Karlovoa nije u pomo& dom, da bi sigurno bili svoju
ιιιΙιιιιιι ἱιιιὲἰίἱ. Molo zato za obranu idaeo zapovjedne Herbersteinu‚ da

jihffladaIJe brani. Viec‘e preporubuje οιιι molbu caru.

l .
1670, 31 {gmon Bec‘.

Leopold javlJ'a vojenomu viec'u‚ da je mjesto bar. Kaisersteina ime-
novao bar. Spankhau zapovjednikom vojske ιι Ηιιιιιιῐιο]“; dane, da je od·
lufiio sad saevom strogofic‘u proti Zrinskomu pompati, i za to da je
pastio kroz ugarsku kanoelariju ofitar „proclama“ i „proscriptoriuw proti
njemu inlati, uJedno i „dehortatoria“ i „avocatoriff na vojsku u hanoviui
iLegradu kroz vojnu kancelariju, isto tako na granicu i „valache“ kroz
dvorsku kancelariju‚ kojih im prepis §alj0 i ριοροιιιόιι, da sve tajno dria
idisposiciJe tako ubine, da so nebude nifita malo, jer da Zrinski ima
mnogo prijatelja ιι (kadon, i da bi mu isti lahko mogli javibi. Neka dadu
proklamacije na hrvatski i slovenski promti, i neka jo kroz pouzdane
IJudo puste po Hrvatskoj i Sloveniji razfiiriti.

109.
1670, 31 οέιιφἹια. Ljubh'ana.

Stalifii kranjski na cara: Molo ga za ροιιιοὸ, jer da je velika pogi-
belj, i fialju s pismom poslanika Gjuru sigmunda Gallenberga, da on po·
εἰϋῗὲέἀιιιιι izpripovjeda.

00.
1670, 31 gusta. Karlovac.

Engelhardt Paugger javlja vojnomu viedu, da je po nalogu generals.
htjeo uloviti Bukovabkogm al da je pobjegao preko Kupe ιι granicu. Turoi
se sakupljaju3 Frankopan jo drzao Zagwebfianom ιιι pijaci govor, da pod
Tareina podju‚ jer da ἑο biti drugeiJe zlo po njih. Zagrebbani obekuju
ροιιιοὸ. Al dosele nije od nikud municije ni njemabke vojsk03 ιι pogibolj
je tim νοῶ §to i Mletbani se spremaju‚ a i Orfeo Frankopan. Neka so
gleda, da se obje glave ulov03 narod jo jofi nacarskoj strani3 alsenam,
§to se moze dogoditi. Moli se za pomod.

201.

1670, 1 trama. aradae.

Vojeno viec‘e pifie caru kroz zagrebaekoga kanonika StJepana Seli}-
aevia. izaslanika kapitula zagrebabkoga. Izaslanik pripovjedio ustmenou
kakvom jo polozaju grad Zagreb a i sva hrvatska kraljevina. Gros Franko·

 

