47?
hmdanti auch durch Patrem Vicarium S. Helenae, Ord. S. Penli primi llrem.

Herm Bischoff uu dero Kay. May. verfangen undwaee es in ein und ande· -

rer each ihr ein heschaffenheit grundlich entdechem mir auch, wauu sie
uideret als desperirten Manu heym horolen Hilf zu sochen nit gestettcn
redte, schutz halten sollo. Vnter deesen haben eioh lhrc Hcehwiirden Bi·
echcls zu Zagrebia in Wienn allaulang aulgehalten; in wahreuder shwesen·
heit aher rernehmen mdeesen, dass sich die Tdrclreu, hcffeutlich auderet
nieht als aues anstdfitung dee desperirten Bukoratschhp‚ hin und wider
aul allen seiten blichen und sehen lescen: hin also iterato hewogen‚ gedach· '

ten Patrem Foretnll uu hochstermelter Kay. May. geschicht und umh dero Ι

allergnedigste assistens flehentlich gehetten.

Wie gerne aher interim offtbersrhrteu Bnlroratschlry haben, ja segur
auch geldnglich nu nemheu, und Ihr Kay. May. zu dherliefern mich bes
flissen, wird mein leat hewcgliches schreibem so intercipiat, mit mehrern
gehen. Wie er dan alberaith au den Christenhoden Berkiserina angelangt so
hat aher herm Grasleu Erdddi wie auch auderet ungestimmiglreit etlicher
brerireuder alles rerhindert: massan Her General ron Carietatt auch ein
ganz unnotig, aeder Gott noch dem Kayser num nutzen reicheudes‚ Werhh
angelangen‚ dissolbe revir. rrorinueu enderst niemandt alae der unschuldige
Pauersmau zu finden gewesst seiudlich attaquirt, in meino Guetter Brezo-
rire ohne einiger Wideretandt sich eingemengt, adeliche wittib und Waisen
aussgehliudert, Buhoretsohlry Heus uod Hoff iu Brandt gesteclrt. Solches
alss offtbesagter Bulrowatschkyele'sein eutliche ruin mithueen angesehen‚
ist ane eptler Vcrurreifflung rahiendo uiderumhen in Thrclrhey gerethcu
und ex mera desperatione Herrn Grais urdodi unterthan dass Vioch hin·
uechhtreiben‚ scines Feindts Vaigiditech Hense priuato odic ausshlindcrn
luascu, hernach mir uuegeschriebeu‚ dass erdises extrema desperatione duc·
tus than maesse, darcon ich arreh dem Herm Guelfen ron Rothell parthe
gehen3 rrird auch solehee er, Buhoratschlry‚ zu verentrrortten huben. Wie
und wass gestulten Hcrr Gennerel iugleichen moine Vnterthan nehen en-
deren rnechuldigcn leutheu geschrrdchert und ruinirt, ist nit auezusprechen‚
und zuar dergestelten‚ dass eie sich dieZeit ihres lehene nit mehr crholeu
megene meino in Oroatheh ligende Guetter geueltthetigcr weiss occupirt,
und ud ultimum perditionis gradum uu ruiniren uermaint. Gleiohwchl aher
nit einiger Mensoh genesi, der mihr naehgefragsu oder aher alss ainfalsch
angegeheuen rebelleu uachgesetct, ueniger aher gefenglich zu nehmeu he-
gehrt; eundern hin versichert, dee, wauu es an dem Herrn Grafldrdodi und
etlich andererllluinung gelegeu, aie rillmehr solbet mich in Tdrchheywdn··
echan, urie sie dan durch dergleicheu proceduren hincinzugehen erzwiugen
roden, demit nur alles, waes eie ron mir sperant, wahr zu sein mdchte
erfuuden werden, darrcu mich und die meinigen aher mein Heylendt· und
llrloeer Jesus guediglich hehdetten welle. ‘

hesse also primerio (loth, den meinallergnedigeten Keyeer undenig‚
nit rediget die ganne weite Welt auf dise mit uahrheitsgrund gethane
huesag oder specie fecti jeuedern unpassionirten erkennen: ch ich rebus

sic stantibus et non aliter ee habentibus crimen perduellionis oder laesae
Maiestatis hegengen? ·

Herr Fiscuesagetrou ja: solches crimen darumhen verdehet und ver·
rdrclht au heheu, indeme ich aigenmdndig hehent, dass mich iugeuisaen

 

